## **Описание задачи**

В рамках курсовой вам предстоит написать
сервис по управлению задачами (по типу ежедневника).

Возможности Еженевника:
- [ ] заносить задачи,
- [ ] удалять их,
- [ ] получать список задач на предстоящий день.

### Требования:
- [ ] каждая задача **обязательно** имеет **_Заголовок_**;
- [ ] у каждой задачи **может быть** **_Поле_Для_Описания_**;
- [ ] все задачи **обязательно**
      нужно **делить по _Типу_: _личные_** или **_рабочие_**;
- [ ] у каждой задачи есть **_Дата_** и **_Время_**,
                              которые были присвоены при создании;
- [ ] задачи имеют **_Повторяемость_**,
      которую можно указать при создании задачи: однократная /
      ежедневная / еженедельная / ежемесячная / ежегодная;
- [ ] у каждой _Повторяемости_
      есть **метод для получения следующей даты и времени выполнения**; 
- [ ] _Метод Повторяемости_ для получения даты и времени
  **следует реализовать через интерфейс(-ы)**;
- [ ] Заголовок, Описание, Тип и признак Повторяемости
  **обязательны к заполнению**;
- [ ] **Если** вышеперечисленные **данные не заполнены**
  или заполнены некорректно (заголовок, описание, тип
  и признак повторяемости),
  следует **предусмотреть выброс** соответствующего **исключения**;
- [ ] **Все задачи следует хранить в коллекции**,
- [ ] **Тип коллекции выбрать самостоятельно**
      (как самый оптимальный для работы);
- [ ] **Работу с задачами реализовать в отдельном сервис'классе**,
      который должен хранить коллекцию задач и методы по работе с этими задачами;
- [ ] **Управление задачами** следует **осуществлять через консоль**
      **и класс Scanner**.

###### Подсказка
- [ ] Дату и время создания задачи следует реализовать через класс 
      LocalDateTime;
- [ ] Для более гибкого управления задачами
      следует **завести поле id**,
        которое должен назначать генератор
                                      (как в первой курсовой);
- [ ] Для решения задачи использовать Map'коллекцию
      с _ID_задачи_ в роли ключа.
- [ ] Для того чтобы реализовать ввод задач через консоль,
      используйте код из Приложения 1.


# Критерии выполнения
## Базовый уровень выполнения (обязательный для всех):

- [ ] Ввод с консоли осуществляется через класс Scanner.
- [ ] Каждой задаче присвоен id.
- [ ] Можно выбрать тип задачи: личная или рабочая.
- [ ] Реализована функция повторяемости задачи:
    - однократная,
    - ежедневная,
    - еженедельная,
    - ежемесячная,
    - ежегодная.
- [ ] Обработаны ошибки при вводе некорректных данных.

- [ ] В сервис добавлены методы:
  - [ ] «Добавить задачу»,
  - [ ] «Получить задачи на день».


- *Подсказка*

  *Метод, который на вход получает дату, а возвращает список задач на данную дату. Например, есть две задачи:*

    1. *Планерка по понедельникам, дата задачи (первого события) 17.10.2022, повторяется еженедельно.*
    2. *Обеденный перерыв, дата задачи (первого события) 17.10.2022, повторяется ежедневно.*

  *При запросе у метода задач на 24.10.2022 метод вернет два события:*

    - п*ланерка,*
    - о*беденный перерыв,*

  *А при запросе на 25.10.2022 метод вернет только одно событие — обеденный перерыв.*

- Удалить задачу по id.

<aside>
💡 В результате должно получиться консольное приложение, в которое можно заносить новые задачи через консоль, удалять задачи, получать список всех задач на день с помощью методов.  
Обратите внимание, что все операции с задачами должны осуществляться через меню.

</aside>

## Средний уровень

<aside>
💡 Приступайте к данному уровню, если вы справились с базовым уровнем и у вас есть время до окончания сдачи курсовой. Либо вы уже получили отличную оценку от наставника и хотите дополнить свое приложение.

</aside>

- Доработайте алгоритм удаления задач: если раньше задачи просто удалялись, то теперь их нужно переводить в архив удаленных задач и с помощью метода получать список всех удаленных задач.
- *Подсказка*

  *Чтобы выполнить условие, нужно у задачи завести boolean-поле, которое будет показывать, удаленная задача или нет (true/false).*

  *Также добавить новый метод — «Получить удаленные задачи».*

- Не забудьте доработать метод удаления — задачи помечаются как удаленные.
- *Подсказка*

  *Задачи не удаляются из коллекции, в которой хранятся, а помечаются как удаленные.*

- Доработайте само приложение: теперь после создания задачи ее поля (заголовок и описание) можно редактировать.
- Также в доработанном приложении добавьте возможность (= метод) получать задачи, сгруппированные по датам.

<aside>
💡 В результате должно получиться приложение, в которое можно заносить задачи, удалять задачи, редактировать задачи, получать список всех задач на день. Удаленные задачи перемещается в отдельный список (как архив), откуда их можно посмотреть.

</aside>

## Критерии оценки

- **Общие:**
    - Каждая задача обязательно имеет:
        - уникальный id;
        - заголовок;
        - описание;
        - тип задачи: рабочая или личная;
        - метод для получения следующей даты и времени выполнения, если задача неоднократная.
    - Каждая задача имеет признак повторяемости:
        - однократная,
        - ежедневная,
        - еженедельная,
        - ежемесячная,
        - ежегодная.
    - Если один или несколько вышеперечисленных параметров не заполнены или заполнены некорректно, то выбрасывается исключение.
    - Выбрана оптимальная коллекция для хранения данных.
    - Ввод новых задач осуществляется через консоль с помощью класса Scanner, который доработан под условия задачи учеником.
- **Для базового уровня (дополнительно к вышеперечисленным):**
    - Созданы методы:
        - «Добавить задачу»,
        - «Получить задачи на день»,
        - «Удалить задачу по id».
- **Для среднего уровня (дополнительно к вышеперечисленным):**
    - Создана коллекция для хранения архивных задач.
    - Доработан метод удаления задачи.
    - Создан метод получения списка всех удаленных задач.
    - Реализована функциональность, которая позволяет редактировать поля задачи после ее создания.
    - Реализована функциональность группировки задач по датам.

#### Приложение 1. Код реализации вывода задач через консоль
      ```java
      public static void main(String[] args) {
              try (Scanner scanner = new Scanner(System.in)) {
                  label:
                  while (true) {
                      printMenu();
                      System.out.print("Выберите пункт меню: ");
                      if (scanner.hasNextInt()) {
                          int menu = scanner.nextInt();
                          switch (menu) {
                              case 1:
                                  inputTask(scanner);
                                  break;
                              case 2:
                                  // todo: обрабатываем пункт меню 2
                                  break;
                              case 3:
                                  // todo: обрабатываем пункт меню 3
                                  break;
                              case 0:
                                  break label;
                          }
                      } else {
                          scanner.next();
                          System.out.println("Выберите пункт меню из списка!");
                      }
                  }
              }
          }
    
          private static void inputTask(Scanner scanner) {
              System.out.print("Введите название задачи: ");
              String taskName = scanner.next();
              // todo
          }
    
          private static void printMenu() {
              System.out.println(
                      """
                              1. Добавить задачу
                              2. Удалить задачу
                              3. Получить задачу на указанный день
                              0. Выход
                              """
              );
          }
      ```
###### Примечание:
    Данный код нужно доработать:
        дописать обработку команд, вводимых данных,
        чтобы можно было выполнить все перечисленные условия задачи
        (создать задачу, удалить, получить все задачи на дату).
